## Учебный проект - SQL-запросы из базы данных приложения для чтения книг

### Описание проекта

Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры, но появилось больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и решили создавать приложения для тех, кто любит читать. Наша компания купила крупный сервис для чтения книг по подписке и моя первая задача как аналитика — проанализировать базу данных.

**Цель проекта:** проанализировать базу данных. В базе данных информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

**Задачи:**
* Посчитать сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
* Для каждой книги посчитать количество обзоров и среднюю оценку;
* Определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц, исключив из анализа брошюры;
* Определить автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывая только книги с 50 и более оценками;
* Посчитайть среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок.

### Выводы исследования:

* По базе данных приложения для чтения книг с помощью одного SQL-запроса на каждый вопрос была получена аналитическая информация;
* После 1 января 2000 года было выпущено 819 книг;
* Получила количество обзоров и среднюю оценку. Наибольшее количество обзоров было сделано на книгу Twiligh (Twilight #1) - 7, рейтинг книги - 3.7;
* Издательство, выпустившее наибольшее число книг толще 50 страниц: Penguin Books;
* Cамая высокая средняя оценка у J.K. Rowling/Mary GrandPré;
* Среднее количество обзоров пользователей 24, которые поставили более чем по 50 оценок.

### Используемые библиотеки:

* Pandas
* SQLAlchemy

### Данные

Данные о книгах:
* Идентификатор книги
* Идентификатор автора
* Название книги
* Количество страниц
* Дата публикации книги
* Идентификатор издателя

Данные об авторах:
* Идентификатор автора
* Имя автора

Данные об издательствах:
* Идентификатор издательства
* Название издательства

Данные о пользовательских оценках книг:
Идентификатор оценки
Идентификатор книги
Имя пользователя, оставившего оценку
Оценка книги

Данные о пользовательских обзорах на книги:
* Идентификатор обзора
* Идентификатор книги
* Имя пользователя, написавшего обзор
* Текст обзора