## Учебный проект - Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров

### Описание проекта

Сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист» разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных. Распространенная проблема фитнес-клубов и других сервисов — это отток клиентов. Индикаторы оттока зависят от специфики отрасли. Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами «Культуриста-датасаентиста» перевел в электронный вид множество анкет пользователей и обратился за помощью к нам.

**Цель проекта**: провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов. 

**Задачи**:
I. Научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;

II. Сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;

III. Проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;

IV. Сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
1. Выделить целевые группы клиентов;
2. Предложить меры по снижению оттока;
3. Определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

### Выводы исследования:

* Чтобы снизить процент оттока стоит продумать программу маркетинговых активностей (подарочные сертификаты, акции, групповые тренировки), провести исследование на предмет выявления факторов, которые могут влиять на отток: есть ли у нашего клуба приложение, онлайн расписание и запись, оплата, предлагаем ли мы "модные" направления (кроссфит, йога, воркаут), делаем ли скидки студентам.
* Также рекомендуется увеличить длительность действующего абонемента клиентам, например, предлагая льготные условия по продлению.
* Необходимо работать над увеличением частоты посещения фитнес-центра (sms-рассылки, бонусы, челленджи).

### Используемые библиотеки:

* Pandas
* Matplotlib
* NumPy
* Seaborn
* Requests
* Statsmodels
* Sklearn

### Данные

Заказчик подготовил для нас файл, который содержит данные на месяц до оттока и факт оттока на определенный месяц. Набор данных включает следующие поля:

Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:
* Пол
* Проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр
* Сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент — в таком случае фитнес-центр хранит информацию о работодателе клиента)
* Факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента)
* Наличие контактного телефона
* Возраст
* Время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах)

Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:
* Длительность текущего действующего абонемента (месяц, 6 месяцев, год)
* Срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах)
* Факт посещения групповых занятий
* Средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента
* Чредняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц
* Суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорттовары, косметический и массажный салон
* Факт оттока в текущем месяце