## Учебный проект - Анализ А/B-тестирования

### Описание проекта

**Цель проекта:** провести оценку результатов A/B-теста.

**Задачи:**
1. Оценить корректность проведения теста:
* Проверить пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом;
* Проверить совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста;

2. Проанализировать результаты теста.

**Техническое задание**

* Название теста: recommender_system_test;
* Группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;
* Дата запуска: 2020-12-07;
* Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
* Дата остановки: 2021-01-04;
* Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
* Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
* Ожидаемое количество участников теста: 6000;
* Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
    + конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page;
    + просмотры корзины — product_cart;
    + покупки — purchase.
    
### Выводы исследования:

* Проанализирована корректность проведения A/B-теста. На основании анализа сделал вывод, что тест был проведен некорректно. По имеющимся данным было получено, что новая рекомендательная система целевые метрики не улучшила. Для получения достоверной оценки было рекомендовано провести корректный А/В-тест.

### Используемые библиотеки:

* Pandas
* Matplotlib
* NumPy
* Seaborn
* Requests
* Statsmodels

### Данные

Календарь маркетинговых событий на 2020 год:
* Название маркетингового события
* Регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания
* Дата начала кампании
* Дата завершения кампании

Пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 по 21 декабря 2020 года:
* Идентификатор пользователя
* Дата регистрации
* Регион пользователя
* Устройство, с которого происходила регистрация

Действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года:
* Идентификатор пользователя
* Дата и время покупки
* Тип события
* Дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах

Таблица участников тестов:
* Идентификатор пользователя
* Название теста
* Группа пользователя