## Учебный проект - Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

### Описание проекта

Мы решили открыть небольшое оригинальное кафе в Москве, где гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой, поэтому мы вместе с партнёрами решили обратиться к инвесторам. Инвесторов интересует текущее положение дел на рынке, поэтому первоначально приоритетной для нас задачей является проведение исследования рынка по открытым данные о заведениях общественного питания в Москве, на основе которого мы сможем дать рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, районе расположения и прокомментировать возможность развития сети.

**Задачи исследовательского проекта**:
* Подготовить данные к анализу;
* Исследовать соотношение видов объектов общественного питания по количеству;
* Исследовать соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству;
* Определить для какого вида объекта общественного питания характерно сетевое распространение;
* Определить что характерно для сетевых заведений: много заведений с небольшим числом посадочных мест в каждом или мало заведений с большим количеством посадочных мест;
* Для каждого вида объекта общественного питания описать среднее количество посадочных мест, выяснить какой вид предоставляет в среднем самое большое количество посадочных мест;
* Выделить в отдельный столбец информацию об улице из столбца address;
* Построить график топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания, воспользоваться внешней информацией и определить в каких районах Москвы находятся эти улицы;
* Найти число улиц с одним объектом общественного питания, воспользоваться внешней информацией и определить в каких районах Москвы находятся эти улицы;
* Посмотреть на распределение количества посадочных мест для улиц с большим количеством объектов общественного питания и выявить закономерности;
* Сделать общий вывод и дать рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, а также районе расположения. Прокомментировать возможность развития сети;
* Подготовить презентацию исследования для инвесторов.

### Выводы исследования:

* Анализ рынка показал, что кафе составляют почти 40% от всех заведений. Для большинства типов заведений характерно то, что в сетевых заведениях среднее значение посадочных мест больше мест, чем в несетевых, при этом самое большое количество посадочных мест в среднем предоставляют столовые и рестораны. Также были изучены районы расположения кафе-конкурентов.
* Таким образом, для первого заведения рекомендовано было открыть кафе с количеством посадочных мест от 20 до 40 на Пресненской набережной. В качестве альтернативного варианта предлагалось открыть кафе с количеством посадочных мест от 20 до 40 в Таганском районе. При этом было выявлено, что сейчас низкая доля сетевых заведений в этом сегменте, поэтому изначально достаточно открыть одно кафе, а в дальнейшем развить сеть через продажи франшизы.

### Используемые библиотеки:

* Pandas
* Matplotlib
* NumPy
* Seaborn
* BytesIO
* Requests

### Данные

Таблица rest_data:
* Идентификатор объекта
* Название объекта общественного питания
* Сетевой ресторан
* Иип объекта общественного питания
* Адрес
* Количество посадочных мест

Cписок всех улиц Москвы из справочника Мосгаза